2
http://news.tsinghua.edu.cn/publish/thunews/11494/2018/20180601162706894811547/20180601162706894811547_.html
2 3
美国著名公共管理学者贝瑞·波兹曼受聘清华杰出访问教授
 首页   - 专题新闻   - 清华大学全球战略专题报道   - 内容 美国著名公共管理学者贝瑞·波兹曼受聘清华杰出访问教授 清华新闻网6月1日电 5月25日，清华大学杰出访问教授聘任仪式在清华大学主楼举行。美国著名公共管理学者、亚利桑那州立大学校董教授贝瑞·波兹曼（Barry Lynn Bozeman）受聘为清华大学杰出访问教授。清华大学副校长杨斌出席仪式并向波兹曼颁发聘书。 image001.jpg 杨斌为波兹曼教授颁发聘书 聘任仪式上，杨斌在致辞中介绍了波兹曼教授的学术成就，并表示，当今中国已全面进入新时代，清华大学的师生们正努力为中国的改革发展事业贡献力量，相信大家会在与波兹曼教授的对话中和对公共价值管理理论的讨论中受益匪浅。杨斌宣布，经公共管理学院推荐，校学术委员会批准，清华大学决定聘贝瑞·波兹曼为清华大学杰出访问教授。 image003.jpg 波兹曼教授致辞 波兹曼教授在致辞中对获授清华大学杰出访问教授表达了衷心的感谢。他说，清华是世界一流的大学，有着卓越的师生和非常美丽的校园，国际影响力与日俱增，十分荣幸能够成为清华的一员。希望能够与中国和来自世界其它国家的公共管理理论的专家学者多作交流探讨，为公共管理理论的发展与热点问题的解决作出自己的贡献。 image005.jpg 波兹曼教授与薛澜、安德鲁·梅西、蓝志勇作学术探讨 聘任仪式后，波兹曼教授还就当前全球与中国的公共管理理论前沿与热点问题，与公共管理学院院长薛澜、《国际行政科学评论》（International Review of Administration Science）主编安德鲁·梅西（Andrew Massey）、公共管理学院教授蓝志勇等中外知名公共管理学者进行了热烈讨论。聘任仪式由蓝志勇主持。 波兹曼教授是美国最著名的公共管理学专家之一，现为美国亚利桑那州立大学校董教授，美国公共行政科学院院士和美国科学进步协会院士，曾获美国政治科学学会的赫伯特·西蒙奖，公共管理研究协会的乔治·弗里德里克森奖以及美国公共管理学会的杰出研究者大奖等。 作为一名杰出的公共管理学者，波兹曼推动和见证了公共管理理论的进步与发展。他是美国公共管理理论（Public management）早期最重要的贡献者，美国公共管理协会的创始人；首创了公共价值失灵理论和公共价值管理理论，阐述了公共政策和公共组织如何在当今更加复杂和高度交织的世界中运作，弥补了市场失灵理论的不足。 供稿：公管学院 编辑：华山 审核：襄楠
