3
http://news.tsinghua.edu.cn/publish/thunews/9650/2018/20180601165508771908153/20180601165508771908153_.html
2
门良杰：青春无悔在军旅
 首页   - 媒体清华   - 内容 青春无悔在军旅 来源：《人民日报》2018-6-1 门良杰 记得去年建军节时，习近平主席授予陆军某部装甲步兵三连“学习践行党的创新理论模范连”荣誉称号。看到电视里战友们斗志昂扬的英姿，我按捺不住心中的激动，那正是我曾生活和战斗过的地方啊！在那里，留下了我的激情热血，度过了我的无悔青春！直到今天，回忆起青葱岁月里投身军旅生涯的选择，我始终无怨无悔。 “好儿女，参军去！”9年前的一天，我还在清华大学读大二，校园主干道上偶然跃入眼帘的这条标语，改变了我的人生轨迹。那一次驻足，让我对军旅的满腔热情，化作了义无反顾的参军之举。那年冬天，一列绿皮火车把我从熟悉的城市送到了一个陌生的小镇。火热的军营生活，不仅带给我强健的体魄和顽强的意志，更让我坚定了从军报国的信念。英雄的人民军队，成了我的根之所在、魂之所系。回到学校后，我努力成为了一名国防生，并幸运地成为我国首艘航空母舰“辽宁舰”上的一名海军。如果说2009年选择穿上橄榄绿初入军营，是出于放飞青春梦想的热情迸发；那么2015年选择身着浪花白登上战舰，便是一种投身强军事业的深沉热爱。 在“辽宁舰”上的日子，比想象中更让人触动。第一次登上战舰，我在机电舱里结识了一位小战士。高温高噪声的机电舱是舰艇上环境最恶劣的工作地点之一，即使两个人面对面也需要大声吼叫才能听到对方说了什么。然而，这是为航行提供动力的地方，是舰艇的心脏。“和在其他部门当兵的战友比，有没有觉得心里不平衡？”我随口问道。他不假思索地说：“航母这么大，哪儿都需要人，分到啥岗位咱都得好好干。”不是什么豪言壮语，却在嘈杂的船舱里更显响亮。 其实，从课堂到军营，从同学到战友，关于奉献与青春、热情与梦想的故事随处可见。在母校清华大学，工程物理系的吴毅恒一次又一次地申请要去海拔5300米的查果拉哨所，我曾表示疑惑，他却反问我：“祖国的边疆需要人来守护，为什么这个人不能是我呢？”土木工程系的李高杰，回到学校完成学业后，又重新穿起了军装，主动申请到边疆，后来成为了“进藏先遣连”的连长……正是一代代英勇的战士在每一个岗位上默默奉献、尽职尽责，才有了日益巩固强大的国防，才能实现强军兴军的目标。 “到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。”回顾党的十八大以来的国防和军队建设，从抗战胜利70周年阅兵时的大国重器，到今年南海阅兵时的如虹舰阵，从维和护航趋于常态，到国产航母下水试航……英雄的人民军队正坚定不移地加快现代化进程，朝着世界一流军队的目标昂首前行。成长在一个伟大的祖国，置身于一个崭新的时代，投身于强军兴军的伟大事业，我倍感荣幸。为全面建成世界一流军队贡献绵薄之力，我们责无旁贷。 （作者为中国人民解放军海军某部军官） 编辑：徐静
